# ArtScreen
作者：翁 偉恆    
共同開発メンバー：ファム ヴ ハイ、劉 沛文  
指導：益川 由紀子

## アプリ概要
> 対象端末、OS：iOS 13.6  
開発環境：xcode 11.6  
開発言語：swift 5.1    
使用ライブラリ：WaterfallLayout、SDWebImage、JGProgressHUD、GravitySluderDlowLayout  

### コンセプト
現代のソーシャル系アプリはFacebookから始まりInstagramにかけて大きな影響を受けました。 Instagramはリリースから二年後、ストーリーという新しい一連のドキュメント送信システムを開発しました。このシステムは投稿との違いをインテリジェントに分割します。ユーザの観点から見ると、ストーリー機能のスタイルはよりカジュアルで、自動削除機能を備えているため、ユーザは簡単かつ秘匿性を確保した、よりストレスのない生活を共有できるようになりました。これらの投稿フォームも、近年飛躍的に成長し、よりストレスフリーなデザインとなっています。その機能は、静的または動的な短編映画であるだけでなく、質問と回答の投稿や動的なARなどのインタラクティブな要素も追加しています。ユーザーは友人やファンと交流する機会が増え、より豊かなコミュニケーションをとることができます。

このように人々の生活に「インタラクティブな体験」を与えることが、よりユーザの活動を活発にすると考えています。今回のプロジェクトはAR機能を利用し、アートの分野にインタラクティブな要素を取り入れています。これは数名のアーティストが、デジタル技術と自分の作品を組み合わせようと思索している背景も考慮しています。

数年前より、アーティストや企業がアートとデジタルを結びつけた実験的な展示を行ってきました。しかし、アートとデジタルの融合を目指した技術が、多くのアーティストにメリットをもたらすことができませんでした。原因は、デジタル面でのテクノロジー技術と制作資金の面で参入の敷居が高く、アーティストはデジタルとの融合を想像するだけに留まっていました。私達はアプリを活用して、これらの問題であるテクノロジー技術と資金の敷居を下げて、テクノロジー分野に希望を持つアーティストとユーザー、もしくは次世代のアートを表現するテクノロジーを試してみたい人の、アートの領域を拡大できるようにします。アーティストのアイデアと幻想が、AR機能を利用した表現方法で簡単に実現できます。

### サーブスイメージ
今回の目的はアーティストとサポーターを結びつけ、アーティストがデジタル作品の展示、あるいはオンライン展示を普及するために利用するものです。本アプリは主にアーティストの作品展示をメイン機能にしています。

#### アーティスト (今回の開発メイン)
1. ARとアニメーション技術  
展覧会には作品を展示する時代によって、様々な形式で行われます。作品を静的に鑑賞する形式から動画や音声を用いて動的に展示することが増えています。アーティストは、このアプリを用いてより便利に作品をデジタル化し、豊富なAR要素を追加できます。新しい展示の形式を提示し、自身のアートに対し鑑賞者の好奇心を深めることができます。  

2. 自作のオンライン展覧会  
ほとんどのアーティストは多くの作品を持っていますが、デジタル化し作品を整理して保存できる余裕がありません。このアプリは、作品を整理しする仕組みを提供し、オンラインの展示を容易にします。

#### サポーター (将来の計画)
このアプリを利用することで、若手で急成長しているアーティストが増えることが予想されますが、有名な美術館に展示されるアーティストと比較して、これらの無名であるが才能のあるアーティストはほとんど知られていません。このアプリでは、若手で急成長している無名なアーティストを見つけ出すことが可能です。

大きな美術館で展示するための作品だけではなく、小規模なアートギャラリーなどに展示することに適したスタイルのアーティストを見つけることができます。もちろん、サポーターのカテゴリは美術館に限定されません。アートギャラリー、カフェ、美容院、服飾ブランドなども参加できます。 「アートを冷たいアートギャラリーに置くだけでなく、アートを現実の生活に取り入れる」をモットーに掲げ、多くの空間にアーティストの作品を展示し、最大限に生活に浸透させていきます。

